## 1. 컴포넌트 참조 캐시
---
`GetComponent()`를 캐시에 저장하지 않고 매번 불러오는 것은 메모리 소모량을 줄여주지만, CPU 사용량에 있어서는 좋지 않다. 따라서 메모리가 극심하게 부족하지 않는 이상 `Awake()`에서 자주 사용하는 컴포넌트를 캐시로 저장하고 불러오는 방식을 사용한다.
## 2. 컴포넌트를 가장 빠르게 불러오는 방법
---
`GetComponent()`는 3가지 오버로드가 있는데, `GetComponent(string)`, `GetComponent<T>()`, `GetComponent(typeof(T))`이다. string을 비교하는 것은 비용이 많이 소모되는 작업이기 때문에 `GetComponent<T>()`, `GetComponent(typeof(T))`를 사용하는 것이 좋다.

## 3. 빈 호출 함수 줄이기
---
Unity는 초기화 과정에서 스크립트에 있는 표준 함수(`Start()`, `Update()` 등)를 힙에 올리고 호출할 준비를 한다. 빈 함수 또한 호출되어 CPU 자원이 소모되기 때문에 쓰지 않는다면 제거해야 한다.

## 4. 실행 중에 Find()와 SendMessage() 함수 피하기
---
`Find()` 함수는 씬의 모든 객체에 접근하기 때문에 속도 저하를 가져올 수 있으며, `SendMessage()`는 단순 호출 함수 대비 약 2,000배 가량 느리다.

`SendMessage()`는 `GetComponent()`를 이용하여 충분히 바꿀 수 있다. 게다가 더 빠르다.

`Find()`는 다음과 같은 방법으로 대체할 수 있다.
1. 전역 클래스

매니저 클래스와 같이 게임에 하나밖에 없는 객체라면 전역 클래스를 이용하는 방법이 있다.

* 장점: 쉽다.
* 단점: 이름만으로 정확한 용도를 알기 어렵다. 어디서나 접근이 가능하기 때문에 수정이 어렵다.

2. 싱글턴 컴포넌트

전역 클래스는 Unity 특유의 기능을 사용하지 못한다. 따라서 전역 클래스와 같은 상황에서 Unity의 기능을 사용해야 할 때 이용할 수 있다.

다만 싱글턴 패턴을 이용하면 생명 관리에 있어서 까다롭기 때문에 이 또한 철저히 해주는 것이 좋다.

3. 기존 객체로부터 참조

Unity의 고유 연결 시스템을 이용하는 방법도 있다. 이 기능을 사용하면 캡슐화를 깨게 되지만 생산성을 높일 수 있다.

4. 전역 메시지 시스템

`SendMessage()` 대신에 메시지 시스템을 직접 만들어서 사용할 수도 있다.

## 5. 사용하지 않는 스크립트와 객체 비활성화하기
---
1. 프러스텀 컬링

시야에 보이지 않는 객체를 비활성화하는 방법이다. `OnBecameVisible()`, `OnBecameInvisible()` 함수를 통해서 구현할 수 있다.

2. 거리에 따른 활성화

일정 주기마다 목표 객체와의 거리를 측정하여 활성화 여부를 결정한다.

## 6. 거리 대신 거리 제곱 사용하기
---
제곱근 계산은 비용이 많이 드는 작업이기 때문에 거리 제곱을 이용해서 비교 등의 작업을 한다. Unity에는 `Vector3.sqrMagnitude` 속성이 이를 나타낸다.

## 7. 문자열 속성을 검색하지 않기
---
`GameObject()`의 문자열 속성을 인자 값으로 받으면 메모리 내에 값이 복사되며 힙 재할당이 이루어지며 결론적으로 GC가 작동하게 된다. 그렇기 때문에 태그와 이름과 같은 속성을 검색하는 것은 성능을 저하시킨다. 객체를 구분하려면 문자열 이외의 자료형으로 식별자를 만들어 구분할 수도 있으며, 태그는 `CompareTag(string)` 함수를 이용하면 성능 저하를 줄일 수 있다.

## 8. 업데이트, 코루틴, 반복 호출
---
업데이트에서 호출되는 함수가 매 프레임마다 호출될 필요가 없다면 초당 호출 횟수를 줄이는 것이 좋다. 업데이트에서 타이머를 두거나 코루틴, `InvokeRepeating()` 함수를 이용하여 해결할 수 있다.

## 9. 트랜스폼을 바꿀 때 캐싱 고려하기
---
트랜스폼 컴포넌트의 위치, 회전, 크기 속성을 변경하면 부모 클래스의 트랜스폼으로부터 받은 값을 이용해서 대량의 매트릭스 연산을 하기 때문에 CPU 자원을 많이 사용한다.

한 프레임 내에서 트랜스폼 속성을 여러 번 바꿔야 할 수도 있다. 연산 또한 그만큼 늘어나게 되므로 변경 값을 저장해 두었다가 `FixedUpdate()` 때 변경해 주면 연산이 줄어들 것이다.

## 10. 더 빠른 게임 오브젝트 빈 참조 확인

`ReferenceEquals(object, object)`를 사용하는 것이 비교 연산자를 사용하는 것보다 더 빠르다.